                        Программа SMSVoter из серии "Handy Instruments", 
 работающих на движке EasyPort, демонстрирует использование EasyPort  для управления 
 мобильным телефоном любой модели - требуется настройка на модель вашего телефона
                                  (идея Андрея Васильева)

  Программа SMSVoter позволяет: 
- отправлять sms-сообщения с мобильного телефона, подключенного к компьютеру;
- отправлять каждое sms-сообщение несколько раз (до 99) за одно выполнение программы;
- отправлять sms-сообщения длиной не более 6 знаков (латинские буквы и цифры);
- отправлять sms-сообщения на "короткие" номера (до 6 цифр)

  !!! В пробной версии число повторений одного sms-сообщения может быть не более 3 !
   Если Вы пришлёте zip"ы журналов (см. Памятку), Вам будет выслана версия  БЕЗ  этого 
      ограничения !

  !!! Отправка sms-сообщений будет оплачиваться Вами в соответствии с тарифом, определённым
организаторами SMS-голосования !

 Программа работает только с программой easyport версии 3.60 и выше
