                                          Key Pad SMS v 2.0 - 24.07.2005
        Эта программа предназначена для отправки SMS с мобильного телефона ЛЮБОЙ модели ЛЮБОГО производителя. 
                        (этот текст Вы можете сохранить на диске, нажав правую кнопку мыши)
    New ! v 1.9 - реализована возможность транлитерации (автоматический перевод русского текста в латинский)
    New ! v 1.8 - реализована возможность отправки одного сообщения нескольким абонентам (до 9)
    New ! v 1.7 - изменена обработка знаков +  (  )  при вводе текста сообщения
    New ! v 1.6 - допускается использование номера телефона в международном формате (+<код страны> и т.д.)
0. Мобильный телефон должен быть подключён к компьютеру, на котором установлена операционная система  Windows.
1. Программа работает только в паре с программой Easyport версии 3.60 и выше - скачайте её с нашего сайта 
http://softel.narod.ru
2. Положите эту программу и её файлы в директорию, в которую вы положили программу Easyport.
3. Программа использует возможность Magic Keys, состоящую в имитации нажатия кнопок телефона.
4. Для работы программы требуется сценарий нажатий на кнопки телефона и наборы знаков для каждой кнопки.
5. Сначала определите наборы знаков для кнопок Вашего телефона, которые используются при вводе текста SMS.
Используя клавиатуру телефона, "пройдите" до места, где при отправке SMS Вам предлагается ввести текст SMS. 
Начните с первой буквы алфавита ("а") - обычно она расположена на кнопке под номером 2. Нажимая на кнопку, 
определите набор знаков и запишите его. Войдите в настройки программы и нажмите на соответстующую кнопку "муляжа" 
телефона - в правое окно введите набор знаков в правильной последовательности. Сохраните результат.  Повторите 
операцию для остальных кнопок.
6. Завершите работу кнопкой 1 - обычно она самая "трудная". Не обязательно вводить все знаки (особенно редко 
используемые), но нельзя  их "пропускать" ! "недовведённые" знаки нельзя будет использовать при подготовке текста 
SMS! Если один и тот же знак Вы припишите к более чем одной кнопке, то использоваться будет тот, что приписан к 
кнопке с МЕНЬШИМ номером.
7.  Желательно не приписывать знак + кнопке № 11 (средняя с нижнем ряду), так как + на этой кнопке обычно 
воспроизводится удержанием кнопки, а не листанием. Можно вообще его не определять и не использовать
(+ для номера телефона  определяется отдельно).
8.  Важно ! Пока программа может работать только с ОДНИМ набором знаков - например, с русским или латинским, 
но не с обоими сразу ! Т.е. нельзя будет отправить сообщение, в котором одновременно есть русские и латинские буквы !
9.  Определять пробел не надо - программа будет использовать вместо него подчёркивание (этот знак обязательно должен 
быть "на" одной из кнопок). Если с этим возникнут трудности, можно заменить символ на другой - BlankChange в 
KpadSMS.ini. То же касается знака # (GridChange в KpadSMS.ini)  и ", который заменяется на знак '  (DblQuoteChange в 
KpadSMS.ini) - этот знак обязательно должен быть "на" одной из кнопок. Знаки [ и ] также заменяются на ( и ), 
соответственно - см. LeftBraketChange и RightBraketChange (знаки ( и ) обязательно должны быть определены).
10. Программа выполняет проверку допустимости вводимых знаков: номера телефона и текста сообщения.
Номер телефона может состоять только из цифр и +. Текст сообщения может включать только знаки, приписанные кнопкам
(функция "Определить набор знаков для кнопок"). По умолчанию программа не будет различать заглавные и строчные 
буквы - они будут "нормироваться" допустимыми наборами кнопок.
11.  Определите сценарий. Войдите в настройку. Возьмите в руки телефон и последовательно  выполняйте нажатия 
клавиш, которые Вы обычно используете при подготовке и отправке SMS. Каждое нажатие повторяйте на "муляже" 
телефона - программа будет последовательно формировать сценарий. Можно сохранить сценарий, очистить окно, стереть 
последнюю команду (каждое нажатие стирает одну последнюю команду) и отменить текущие изменения (восстановить 
сценарий с диска).
12. Когда вы дойдёте до ввода номера телефона или текста SMS, нажмите соответствующую кнопку над окном сценария - 
программа вставит  в сценарий соответствующий "метасимвол", который будет заменён программой на реальные 
значения.
13. Сохраните полученный сценарий. Попробуйте отправить SMS. Проверяйте работу сценария на экране телефона.
В случае неудачи уточните сценарий и попробуйте снова. Можно отлаживать по одной команде - просто смотрите на экран 
телефона  после добавления одной команды, сохранения сценария и  отправки SMS.
14. Возможно, у Вашего телефона по-другому расположены кнопки или иначе выглядят и используются - найдите 
соответствие - оно точно есть !
15. В номере телефона допустимы только цифры и + (для международного формата номера).  Знак + в номере телефона 
определяется, исходя из наиболее частого случая - удержание кнопки "0" в течении 2 секунд.
16. Если вы уже использовали другие программы-сателиты на базе EasyPort, Вам будет доступна телефонная книга
из вашего телефона (программа подключит её автоматически, и Вам не придётся впрямую набирать номер).
Вы также можете скачать программу BigKeys и использовать её для ведения телефонной книги этой программы (она у них 
общая).
17. Если у телефона "тугие" кнопки, т.е. телефон не успевает отрабатывать посылаемые команды ("тормозит"), можно
попробовать увеличить значение задержки между знаками. Часто "торможение" выглядит как проглатывание букв или  
их подмена - телефон как бы "глючит" - путает соседние буквы или даже кнопки.
18. Для использования возможности отправки одного сообщения нескольким пользователям необходимо определить знак 
* (нужно приписать этот знак одной из кнопок) - обычно это левая (реже - правая) в нижнем ряду. Эта возможность может 
работать не на  всех телефонах !
19. Программа может быть использована для различных телефонов за счёт использования различных ini-файлов, 
содержащих необходимые данные - сценарий, наборы знаков для кнопок и т.п. Скопируйте файл KPadSMS.ini, присвойте 
копии любое имя (например, Nok6210-SMS.ini) и разместите файл в текущей директории. Запустите программу и укажите в 
качестве параметра нужный ini-файл.
20. Если на одном компьютере Вы работаете с несколькими телефонами, "привязанными"  к различным СОМ-портам, 
то можно использовать различные копии  файлов easyport.ini, содержащих номер нужного СОМ-порта. 
Скопируйте файл easyport.ini, присвойте копии любое имя (например, Nokia6210.ini) и разместите файл в текущей 
директории. Запустите программу EasyPort. Зайдите в настройки, выберите только что полученный ini-файл и нажмите
"Установить" и "Готово", настройте СОМ-порт и проверьте подключение к телефону. Снова войдите в настройку  и 
восстановите значение ini-файла (выберите easyport.ini и установите его по умолчанию). Закройте программу EasyPort. 
Запустите программу KeyPadSMS и укажите в качестве параметров нужные ini-файлы (например, Nok6210-SMS.ini 
Nokia6210.ini).
21. Удобно создать на Рабочем столе отдельные ярлыки, в которых указан вызов программы с нужным ini-файлом (или 
двумя) в качестве параметра, например, KPadSMS.exe Nok6210-SMS.ini или  KPadSMS.exe Nok6210-SMS Nokia6210.ini.
22. Если кнопки Вашего телефона не руссифицированы,  Вы всё же можете писать сообщения по-русски. Включите 
возможность транслитерации - программа автоматически "переведёт" текст в латинский.
23. Если Вы используете возможность автоматической блокировки клавиатуры по времени, то  при отправке сообщения
может возникнуть необходимость её  разблокировки. Очень часто  для этого используется удержание правой нижней 
кнопки. Для разблокировки вставьте ( перенесите отсюда ! ) в начало сценария следующую операцию:
at+ckpd="#",22|!dly|   Однако, если телефон не успеет заблокироваться к моменту посылки следующего сообщения, 
эта операция вновь заблокирует телефон ! В этом случае Вам лучше отказаться от автоматической блокировки клавиатуры.

Х. К программе прилагается типичные сценарий и наборы знаков для кнопок. 

Успехов !
P.S. Если вы пришлёте работоспособный сценарий (zip файла KpadSMS.ini) для Вашего телефона (не забудьте указать 
модель), Вам будет выслан код серийного номера Вашего телефона (см. readme.txt к программе EasyPort)
- почтоый ящик softel1@narod.ru

------>>> Возможно, к настоящему моменту на нашем сайте уже выложена новая версия программы.

