        Эта программа предназначена для ввода с клавиатуры мобильного телефона монофонических мелодий. 
                        (этот текст Вы можете сохранить на диске, нажав правую кнопку мыши)
                                                                          Пробная версия
New ! v 2.0 - проверена только на телефоне Motorola C350 ( на других телефонах проверяйте и пишите о трудностях)
     Где взять мелодии для Вашего телефона - смотрите на нашем сайте http://softel.narod.ru
0. Мобильный телефон должен быть подключён к компьютеру, на котором установлена операционная система  Windows.
1. Программа работает только в паре с программой Easyport версии 3.60 и выше - скачайте её с нашего сайта 
http://softel.narod.ru - настройте программу  Easyport, проверьте её работу с Вашим телефоном.
2. Положите эту программу и её файлы в директорию, в которую вы положили программу Easyport.
3. Программа использует возможность Magic Keys, состоящую в имитации нажатия кнопок телефона.
4. Для работы программы требуется сценарий нажатий на кнопки телефона и наборы знаков ввода нот для каждой кнопки.
5. Сначала определите наборы знаков для кнопок Вашего телефона, которые используются при вводе мелодии звонка.
Используя клавиатуру телефона, "пройдите" до места, где при создании новой мелодии звонка Вам предлагается ввести 
ноты. Начните с первой буквы алфавита ("а") - обычно она расположена на кнопке под номером 2. Нажимая на кнопку, 
определите набор знаков и запишите его. Войдите в настройки программы и нажмите на соответстующую кнопку "муляжа" 
телефона - в правое окно введите набор знаков в правильной последовательности. Сохраните результат.  Повторите 
операцию для остальных кнопок.
6. Завершите работу кнопкой 1 - обычно она самая "трудная". Не обязательно вводить все знаки (особенно редко 
используемые), но нельзя  их "пропускать" ! "недовведённые" знаки нельзя будет использовать при подготовке текста 
мелодии ! Если один и тот же знак Вы припишите к более чем одной кнопке, то использоваться будет тот, что приписан к 
кнопке с МЕНЬШИМ номером. Если при записи мелодии используется пробел, задайте этот знак на соответствующей 
кнопке  (иногда  этот знак располагается на кнопке № 12,  № 10 или на кнопке ">").
7.  Определите сценарий. Войдите в настройку. Возьмите в руки телефон и последовательно  выполняйте нажатия 
клавиш, которые Вы  используете при вводе мелодии. Каждое нажатие повторяйте на "муляже" 
телефона - программа будет последовательно формировать сценарий. Можно сохранить сценарий, очистить окно, стереть 
последнюю команду (каждое нажатие стирает одну последнюю команду) и отменить текущие изменения (восстановить 
сценарий с диска).
8.  Когда вы дойдёте до ввода текста мелодии или названия, нажмите соответствующую кнопку над окном сценария - 
программа вставит  в сценарий соответствующий "метасимвол", который будет заменён программой на реальные 
значения. ! Временно все мелодии записываются под ОДНИМ  временным именем - после записи мелодии Вам следует
его переименовать!
9. Сохраните полученный сценарий. Проверяйте работу сценария на экране телефона. В случае неудачи уточните 
сценарий и попробуйте снова. Можно отлаживать по одной команде - просто смотрите на экран телефона  после 
добавления одной команды, сохранения сценария и  ввода мелодии.
10. Если у Вас Motorola C350 попробуйте ввести прилагаемую мелодию (через функцию  "Загрузить мелодию").
Если у Вас другой телефон, то сначала найдите условно-нотную запись какой-нибудь мелодии именно для Вашего 
телефона (много ссылок можно найти на нашем сайте http://softel.narod.ru в разделе "Полезные ссылки").
11. Возможно, у Вашего телефона по-другому расположены кнопки или иначе выглядят и используются - найдите 
соответствие !
12. Если у телефона "тугие" кнопки, т.е. телефон не успевает отрабатывать посылаемые команды ("тормозит" или 
"захлёбывается" или "проглатывает" буквы-цифры), можно попробовать увеличить значение задержки между знаками.
13. Программа может быть использована для различных телефонов за счёт использования различных ini-файлов, 
содержащих необходимые данные - сценарий, наборы знаков для кнопок и т.п. Скопируйте файл KPadTon.ini, присвойте 
копии любое имя (например, Nok6210-Ton.ini) и разместите файл в текущей директории. Запустите программу и укажите в 
качестве параметра нужный ini-файл.
14. Если на одном компьютере Вы работаете с несколькими телефонами, "привязанными"  к различным СОМ-портам, 
то можно использовать различные копии  файлов easyport.ini, содержащих номер нужного СОМ-порта. 
Скопируйте файл easyport.ini, присвойте копии любое имя (например, Nokia6210.ini) и разместите файл в текущей 
директории. Запустите программу EasyPort. Зайдите в настройки, выберите только что полученный ini-файл и нажмите
"Установить" и "Готово", настройте СОМ-порт и проверьте подключение к телефону. Снова войдите в настройку  и 
восстановите значение ini-файла (выберите easyport.ini и установите его по умолчанию). Закройте программу EasyPort. 
Запустите программу KeyPadTon и укажите в качестве параметров нужные ini-файлы (например, Nok6210-Ton.ini 
Nokia6210.ini).
15. Удобно создать на Рабочем столе отдельные ярлыки, в которых указан вызов программы с нужным ini-файлом (или 
двумя) в качестве параметра, например, KPadTon.exe Nok6210-Ton.ini или  KPadTon.exe Nok6210-Ton.ini Nokia6210.ini.
16. Если Вы используете возможность автоматической блокировки клавиатуры по времени, то  при загрузке мелодии
может возникнуть необходимость её  разблокировки. Очень часто  для этого используется удержание правой нижней 
кнопки. Для разблокировки вставьте ( перенесите отсюда ! ) в начало сценария следующую операцию:
at+ckpd="#",22|!dly|   Однако, если телефон не успеет заблокироваться к моменту загрузке следующей мелодии  
эта операция вновь заблокирует телефон ! В этом случае Вам лучше отказаться от автоматической блокировки клавиатуры.

Х. К программе прилагается типичные сценарий и наборы нажатий кнопок для ввода мелодий  для телефона Motorola 
C350.
Успехов !
P.S. Если вы пришлёте работоспособный сценарий (zip файла KpadTon.ini) для Вашего телефона (не забудьте указать 
модель), Вам будет выслан код серийного номера Вашего телефона (см. readme.txt к программе EasyPort)
- почтоый ящик softel1@narod.ru

------>>> Возможно, к настоящему моменту на нашем сайте уже выложена новая версия программы.

