  Программа motoc350 из серии "Handy Instruments", работающих на движке EasyPort
  Программа motoc350 демонстрирует использование EasyPort для работы с мобильным телефоном
 
  1. Подключите свой мобильный телефон к компьютеру
  2. Скачайте программу EasyPort и в её каталог положите эту программу с её ini-файлами
  3. Программа motoc350 позволяет: 
- считывать телефонную книгу и из неё формировать свою;
- выполнять вызовы (набор номера) с МТ, используя клавиатуру компьютера;
- регулировать громкость динамика, нажимая мышкой на кнопки программы;
- читать отправленные SMS и отправлять их снова;
- формировать "латинские" SMS и отправлять их абонентам;
- формировать SMS на кириллице и отправлять их абонентам;
- просматривать список пропущенных вызовов (звонков Вам) и позвонить звонившему;
- просматривать список полученных, но не прочтённых SMS и отправить ответ;
- просматривать список SMS ВСЕХ ТИПОВ и отправить SMS абоненту;
- считывать ключевые характеристики телефона;
- отправлять SMS сразу нескольким пользователям;
- удалять SMS любого типа по одной или несколько штук сразу;
- звонить, используя международный формат номера +код-страны;
- считывать календарь (ежедневник, книгу напоминаний) -> Moto
- отображать срок автоматического удаления "просроченных" событий из ежедневника -> Moto
- выгружать для последующей загрузки календарь (ежедневник, книгу напоминаний)-> Moto
 
  Программа работает только с версией easyport 3.60 и выше
  и НЕ ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ (ОПОЗНАНИЯ МОБИЛЬНОГО ТЕЛЕФОНА ПО СЕРИЙНОМУ НОМЕРУ)
  Её можно взять на нашем сайте http://softel.narod.ru/
------>>> Возможно, к настоящему моменту на нашем сайте уже выложены новые версии программ.
------>>> Пишите softel1@narod.ru
