					SMS4All v 1.7				
English
	SMS4All is sample, simple and handy program.
	SMS4All sends simutaneusly single text SMS message to single GSM cell phone.
	Needed: 
		Com port number,
		phone number (international format without "+",
			for example - 79161234567, 380661234567, etc, or from Phone book
		text SMS message (upto 70 Latin or Cirillic characters,
			digits and special characters)
	Optional:
		Deliver Report Request,
		Debug Mode (store SMS only),
		Full diagnostics,
		Save current log,
		Erase current log

		Visit:		http://softeL.narod.ru

Russian					
					Программа SMS4all v 1.7

	1. Предназначена для отправки текстовых СМС-сообщений через мобильный телефон,
	подключённый к компьютеру

	2. Подходит для любого телефона, допускающего режим текстовых СМС (пока исключением
	является только Моторола С350)

	3. Подключите телефон к компьютеру (см. http://softeL.narod.ru/tocomp.html  )

	4. Проверьте подключение с помощью программы easyport, которую можно взять на нашем 
	сайте http://softeL.narod.ru  Кроме того, программа easyport поможет узнать много
	полезного о вашем телефоне

	5. Запустите программу sms4all,  выберите номер порта, к которому подключён телефон

	6  Указывайте номер телефона в международном формате, но без знака + (79161234567
	или 380661234567 и тому подобное)или заносите абонентов и номера их телефонов в книгу,
	а затем выбирайте оттуда. Последнее состояние всех окон сохраняются в ini-файле 
	при закрытии программы

	7. Попробуйте послать сообщение самому себе (в том числе, по-русски)

	8. Попробуйте послать сообщение кому-нибудь ещё 
	(начните с бесплатных СМС-сервисов вашего оператора)

	9. Дополнительно можно:
	- затребовать отчёт о доставке сообщения адресату (Deliver Report Request);
	- использовать отладочный режим - только запись в память телефона без отправки, т.е.
	бесплатно - подойдёт не для всех телефонов (Debug Mode);
	- получить более полную диагностику ( Full diagnostics);

	10. Автоматически найти подключённый к компьютеру телефон

	11. Сохранить текущий журнал журнал под именем дата-время.log в подкаталоге \log

	12. Стереть текущий журнал
			

	P.S. Если с вашим телефоном программа не работает, включите диагностику (Full Diag),
	сохраните журнал, заархивируйте (zip или rar) и пришлите на е-мail softeL1@narod.ru
	- будем развивать программу вместе

	Заходите на наш сайт за новыми версиями этой и других программ http://softeL.narod.ru
