
			EASYPORT
		Начиная с версии 3.856 от 14.01.2006 г.

	Как пользоваться программой easyprt без мыши
		(с помощью принципа "горячих клавиш")

	1. Например, у вас только один СОМ-порт
	2. Правила использования "горячих" клавиш - стандартные для Windows
	- выбор пункта меню главной формы - Alt+первая (русская) буква (Настроить = Alt+Н или Alt+н);
	- продвижение по меню - стрелки "вправо" и "влево";
	- переход по выбранному пункту - Enter;
	- выбор из списка (видимого или невидимого - например, выбор СОМ-порта) - стрелки "вверх" и "вниз"
	- продвижение по кнопкам на других формах (Настройка и др.) - Tab (вперёд), Tab + Shift (назад) ;
	- выбор из списка (видимого или невидимого - например, выбор СОМ-порта) - стрелки "вверх" и "вниз"

