	
					Внимание !!

	Программа имеет одну особенность - некоторые  внутренние команды для выполнения в режиме Autorun 
(из комндной строки или других программ) требуют АВТОРИЗАЦИИ, т.е. опознания телефона по номеру IMEi и 
проверки его на соответствии коду этого же IMEI.
	Цель - ограничить коммерческое и, главное, вредоносное использование программы - для реализации 
СПАМ-программ и прочих мешающих жизни ни в чём не повинных граждан.
	для решения этой проблемы нужно:
	-  получить код серийного номера Вашего телефона (см. Readme.txt);
	- включить в операцию или пакет команду опознания телефона at+cgsn

	Успехов